Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: I'll help, but Safik seems worried.
ja: 手伝おう。ただ、サフィクは心配しているようだった

source: Yes, this one is Safik. Daini sent you, eh? If she sent you to check on me, we must be in danger. Let this one guess—she tried to rob Turo and made a mess of it.
ja: いかにもこの者はサフィクだ。ダイニに頼まれたのか？ 様子を見るように言われたということは、危険が迫ってるんだな 当ててやろう。トゥロから何か盗もうとして失敗したな？

source: Yes, that's exactly what happened. How did you know?
ja: ああ、全くその通りだ。どうやって知った？

source: Are you Safik? Your sister sent me to check on you and your friends.
ja: サフィクか？ 姉から友人たちの様子を確認しろと頼まれた

source: I won't discount the possibility, but I also won't plan for it. For all we know, this ship was bound for another destination. Or it has other business on that island, though I'm at a loss as to what that might be. Let's head to our appointment.
ja: 可能性はあるが、期待はしない。船の目的地が別の場所だったかもしれないし、島に別の用があるのかもしれない。見当もつかないがな さて、面会に向かおう

source: All right. Let's go speak with General Renmus.
ja: わかった。レンムス将軍と話そう

source: Not much, and what I do know I'm not sure what it means. A ship sailed directly to the Dragon's island recently. It displayed no banners, and no one in Senchal recognized it. It's possible we're not the only Dragon hunters in Southern Elsweyr.
ja: ほとんど知らない。知っている情報も、意味がよくわからない 最近、ある船がドラゴンの島へ向かったそうだ。旗はなく、誰も知らない船だった。南エルスウェアにいるドラゴンハンターは、我々だけではないのかもしれない

source: So we might have allies to help us take down the Dragon?
ja: では、ドラゴンを倒すために支援してくれる味方を得られるのか？

source: And so we must prepare for our first battle, my friend. A battle of wits. Remember, we must convince General Renmus to commandeer a ship for us. With it, we'll sail to the Dragon's island and slay the beast.
ja: では、最初の戦いに備えよう。頭脳戦だ レンムス将軍が、我々のために船を手配するよう説得するのだ。それに乗って島へ渡り、ドラゴンを始末する

source: What do you know about the Dragon or this island?
ja: ドラゴンやこの島について何を知っている？

source: I was. Everything's ready for our appointment.
ja: ああ。面会の準備はすべて整っている

source: Ah, yes. These beauties will do quite nicely. Here you are then. Diplomatic papers, all up to date and ready to present. Just make sure you have an appointment, eh? Wouldn't want to walk in on the general unannounced!
ja: おお、こいつはいい。費用としては十分だ では受け取れ。この証明書は最新のものだ。すぐに提出できる状態に仕上げてある。ただし、面会の約束は取り付けておけよ。連絡もせずに将軍と会えるとは思うな！

source: Don't worry, I have a plan.
ja: 心配いらない。考えがある

source: Interesting, most interesting. Diplomatic papers? Yes, that would get you in to see the shaveskin general. Of course, skills such as Darkhu's require compensation worthy of his talent.
ja: 面白い、実に面白い。外交官の証明書？ ああ、それがあれば将軍と会えるだろう もちろん、ダークフに仕事を頼むなら、相応の見返りが必要だがな

source: Will these jewels cover the expense?
ja: この宝石なら費用を埋められるか？

source: I need diplomatic papers to get me and a friend in to see General Renmus.
ja: レンムス将軍と会うため、外交官の証明書が仲間の分まで必要だ

source: I didn't know you were feeling so generous, walker. I suppose your name can be added to the general's schedule. But that is all, yes? You'll need to secure the proper documents and delay his previous appointment.
ja: あーら、そういうことなら早く言ってよね、歩き手さん あなたの名前は入れといてあげる。でもそれだけよ。必要な書類を用意して、もともとの面会予定を遅れさせないと。それは自分でやって

source: I understand. Here are your jewels.
ja: わかった。宝石を受け取ってくれ

source: Today? Ha! You are very, very funny. General Renmus's schedule is full today. If you want to see him, fill out your paperwork and submit it. Just like everyone else.
ja: 今日？ 面白いことを言うわね レンムス将軍の予定は埋まってる。会いたいならしかるべき書類を提出して。それが規則よ

source: Could some jewels convince you to add me to the schedule?
ja: 宝石を渡せば、今日の予定に入れてもらえるか？

source: I need to see General Renmus today.
ja: 今日のうちにレンムス将軍に会いたい

source: You also need to delay <<1>>, who is scheduled to meet with the general today. Arniel's ship just docked in the harbor. If you steal his vessel's manifest, the dock master should detain him. That will give us enough time to speak with the general.
ja: それから、今日将軍と面会する予定の<<1>>を足止めする必要がある アーニエルの船は港に着いたところだ。船の登録書類を盗めば、港の管理者に拘束されるはずだ。それで将軍と話す時間を稼げる

source: Bribe the clerk, pay the forger, and steal the manifest. Got it.
ja: 書記を買収し、身分証を偽造し、商人の積荷目録を盗むんだな。わかった

source: Your aid and this handful of jewels. First, you must bribe Renmus's scribe <<1>> to put us on the schedule. You'll find her in the tavern. Next, you need to speak to <<2>> in the city's outskirts, just south of here. He can forge our credentials.
ja: この宝石の山と、お前の力が必要だ まずレンムスの書記<<1>>に賄賂を贈って、我々を面会予定に組み込んでもらう。酒場にいるはずだ。次に、街の南にいるダークフと話せ。身分証を偽造してくれる

source: Anything else?
ja: 他には？

source: What does this alternative method involve?
ja: 別の手段とはどのようなものだ？

source: You want to investigate? By all means. Buzinda, the Khajiit who was just in my office, believes the Order of the New Moon recruited her daughter, Lahini. Find Lahini and you should find the cult. Speak to Buzinda and see what she can tell you.
ja: お前が調査したいと言うなら願ってもない。先刻執務室に来たブジンダというカジートが、娘のラヒニが新たなる月の教団に入信したと言っていた。ラヒニを探せば、教団の手がかりも見つかるだろう ブジンダと話せば、何か分かるかもしれない

source: All right, I'll speak to Buzinda.
ja: 分かった。ブジンダと話そう

source: As if Dragons weren't troublesome enough. As you heard, the Shields' resources are stretched thin. Senchal is one disaster away from a full-blown riot, and I need my soldiers on the streets. I can't spare any to deal with this matter.
ja: ドラゴンだけでも厄介だというのに 聞いているだろうが、センシャルの盾は人手が足りていない。センシャルはいつ暴動が起きてもおかしくない状態にあり、兵たちは街に目を配らなければならない。この件に人員を割く余裕はないんだ

source: Tell me what you know and I'll take care of the cult.
ja: 知っていることを教えてくれ。教団にはこちらで対処しよう

source: The Order of the New Moon. Yes, I know of them. They've been recruiting in Senchal for some time, preying on skooma addicts and vagrants. A repugnant practice. You believe this order is a Dragon cult?
ja: 新たなる月の教団だな。知っているぞ。スクゥーマ中毒者や放浪者を中心に、センシャルで長いこと勧誘を続けている。不愉快極まりない連中だ 奴らは本当に竜教団なのか？

source: Yes. They serve the Dragon Laatvulon. I've faced them several times.
ja: ああ。彼らはドラゴンのラートヴロンに仕えている。何度か対決した

source: I'm here about a Dragon cult that may be recruiting in your city. They wear dark robes.
ja: この街で竜教団が勧誘していると聞いてきた。彼らは暗いローブを纏っている

source: Sai went back to the Dragonguard Sanctum to check on the others. As for Nahfahlaar, I do not know. He was on Dragonhold, helping Tharn. We can only hope. The Dragonguard, they did so much. And you, always my champion ….
ja: サイは他の者の様子を見るため、ドラゴンガードの聖域へ戻りました。ナーファーラールはわかりません。ドラゴンホールドで、サルンを援護していました。無事だといいのですが ドラゴンガードは本当によくやってくれました。そしてあなたは、いつでも私の勇者です…

source: I only did what needed to be done, Khamira.
ja: やらねばならないことをしただけだ、カミラ

source: Where are Sai Sahan and Nahfahlaar?
ja: サイ・サハーンとナーファーラールはどこにいる？

source: I know, five-claw. I know. I did not like the man, but I came to respect him. In the end, he was part of my family. We will honor his memory and his sacrifice. I will see to it personally.
ja: そうですね、五つ爪… そのとおりです。初めは大嫌いでした。でも、だんだん尊敬できるようになってきて… 最近は家族のようにさえ思っていた 彼を記憶に留め、その犠牲を称えましょう。せめて、それだけでも

source: What about Sai Sahan and Nahfahlaar?
ja: サイ・サハーンとナーファーラールはどうした？

source: Abnur Tharn will be remembered.
ja: アブナー・サルンは長く記憶されるだろう

source: He is glad. Vijari is the only one meant to leave the world today. Did he finish, walker? This one's eyes are still in shadow. He cannot see the Wall.
ja: よかった。今日死ぬのは、ヴィジャリだけでいい 終わったのか？ この者の目は今も暗闇の中だ。壁が見えない

source: You did it, Vijari. You restored the Wall of Life.
ja: やったな、ヴィジャリ。生命の壁を回復した

source: I'm really here.
ja: 本当にここにいる

source: And we have accomplished amazing things. But this … this isn't something you can help me with. Save the others. I need to reach that crystal before it explodes.
ja: ふふ… 貴様とは、共に偉業を成してきたな。だが… 今回に限っては、貴様の力は借りられん 他の連中を救ってくれ。クリスタルが爆発する前に私は行かねば

source: I can't just leave you here to die, Tharn.
ja: サルンをここに残して、死なせる訳にはいかない

source: No, my friend. This task requires a Dragon … and a battlemage. Take Khamira and Sai Sahan. Find a way out of here. Nahfahlaar and I will contain the explosion.
ja: いいや… 友よ。破壊を阻止するにはドラゴンと… 魔闘士が必要なのだ …カミラとサイ・サハーンを連れ、ここを出る方法を探せ。私とナーファーラールが破壊を止める

source: We're in this together, Tharn.
ja: 一人でやることはない、サルン

source: Tell me how to stop this, Tharn.
ja: どうすれば阻止できるか教えてほしい、サルン

source: If Kaalgrontiid tries to ascend without the focal points … he could unleash all that pent-up energy. The resulting blast would destroy Elsweyr … perhaps all of Tamriel ….
ja: 集束点もなく天へ昇ろうとすれば… 溜め込まれた力が解き放たれてしまうかもしれない。その爆発はエルスウェアだけでなく… 最悪、タムリエル全土を破壊するだろう

source: Tharn, are you all right?
ja: サルン、大丈夫なのか？

source: To safely absorb all that energy … Kaalgrontiid needed the focal points. As close as he is to his ascension … safety will be the furthest thing from his mind. If he proceeds with his ascension and makes even the slightest mistake ….
ja: カールグロンティードはあれだけの力を安全に吸収するため… 集束点を必要としていた。天へと昇るまであと一歩のところだ… 奴は安全など考慮しないだろう その途上で、奴がほんの少しでも間違いを犯せば…

source: Tharn, what happens if Kaalgrontiid makes a mistake?
ja: サルン、カールグロンティードが失敗したとしたら何が起こる？

source: Ever the voice of … support and tact. Considering the circumstances, I could be worse. Unfortunately, I believe we … solved one problem … and created another.
ja: これほど… 頼もしい声を聞いたことはないぞ。状況は理解しているが、最悪というわけではないな 問題のひとつは解決した… 残念だが、新たな問題を生み出してしまったようだ

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Tharn, you don't look so good.
ja: サルン、調子が悪そうだ

source: The Wall of Life was just the beginning of the journey to the Sands Behind the Stars. Beyond it is a path up through the mountain, where the dying would rise into Khenarthi's arms. Adara'hai fears that it delivers the dying into the Darkness now.
ja: 生命の壁は、星の裏の砂場への旅の始まりに過ぎない。その先に山を登る道が続いて、そこで死者はケナーシの腕に抱かれる でもアダーラハイは今、死者を闇へ送っているのではないかと恐れているわ

source: What do we do when we find him?
ja: 彼を見つけたらどうする？

source: That, Adara'hai did not doubt. You've silenced the drums for now, but it will not last. We must buy time for Vijari to work. While he restores the Wall of Life, we will follow the Passage of Dad'na Ghaten and exorcise Dak'radhi from this place.
ja: そのようね。ドラムの音を止めはしたけど、長続きはしない。ヴィジャリが作業をする時間を稼がないと 彼が生命の壁を修復する間、私たちはダドナ・ガテンの道を通って、ここからダクラディを追い払う

source: Passage of Dad'na Ghaten?
ja: ダドナ・ガテンの道？

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: Of course she … oh. This one see's what you mean. Which of these is confusing you?
ja: もちろん… ああ。この者には意味がわかったわ どれがわからないの？

source: The blood of a flightless bird.
ja: 飛べない鳥の血

source: Could you look at this list of ingredients and tell me if you've got any idea what I'm looking for?
ja: この材料の一覧を見て、何を探すべきかわかったら教えてくれないか？

source: There is nothing more dangerous than a Bent Cat who doesn't know he is twisted. If Dak'radhi's sole desire is his son, that is a connection too strong for me to break. Our only hope is to seal the crack in the Wall of Life. What else did you learn?
ja: 歪んでいる自覚のない曲がった猫ほど危険なものはないわ。ダクラディが息子を求めるなら、その繋がりは強すぎて断ち切れない 生命の壁の亀裂を塞ぐ以外に方法はない。他に何かわかった？

source: Namiira had him mixing something at the Colorwork up the hill.
ja: ナミイラは、丘の上の彩色工場で彼に何かを混ぜさせていた

source: His father? This one had hoped it was only Vijari's condition playing tricks on him. It makes Adara'hai want to spit fur. First, Dak'radhi abandons his sick cub. Now he returns to drag Vijari to the Darkness with him. He is truly a Bent Cat.
ja: 父親が？ この者はヴィジャリが見ているのが幻想であってほしいと願っていた。毛皮に唾を吐きたいわ。ダクラディは病気の子を捨てて、戻ったかと思えば闇に引きずり込もうとしている。まさに曲がった猫ね

source: Namiira took advantage of his grief and hopelessness. He believes he's saving Vijari.
ja: ナミイラは彼の悲しみと絶望につけこんだ。彼はヴィジャリを救おうとしていると信じている

source: Dak'radhi's the one doing this. I saw his memories.
ja: これをやったのはダクラディだ。彼の記憶を見た

source: If Abnur Tharn was with us, he would have a magical solution. In his absence I see only one clear path—we must destroy the aeonstones that make up the focal points. I doubt Kaalgrontiid has left them undefended. Be prepared for a fight, five-claw.
ja: アブナー・サルンがいれば、魔法で解決してくれたでしょう。でも彼がいない以上、取り得る手段は1つです。集束点のイオンストーンを破壊するしかありません 無防備ということはないでしょうね。戦いに備えてください、五つ爪

source: I'll destroy the aeonstones.
ja: イオンストーンを破壊しよう

source: Pay this one no mind, walker. These are happy tears. You and Adara'hai have brought hope where there was none. Ka'ishka has no needs beyond Vijari's own.
ja: この者のことは気にしないで。これは嬉し涙よ。あなたとアダーラハイが、絶望の中に希望を見せてくれた。ヴィジャリの望みはこの者の望み

source: Is there anything I can do to help?
ja: 何か手伝えるか？

source: How are you holding up?
ja: 調子はどうだ？

source: Hrrm. I have a guess. Nahfahlaar tells us that there are focal points, aeonstones placed at key locations around the island. If we can disrupt the flow of energy through these focal points, it may stop Kaalgrontiid's ascension ritual.
ja: 心当たりはあります。ナーファーラールが言うには、島の重要な地点に、イオンストーンが置かれた集束点とも言える場所があるそうです その集束点で力の流れを乱すことができれば、カールグロンティードの儀式を止められるかもしれません

source: How do we disrupt the flow of energy?
ja: どうすれば力の流れを乱せる？

source: So how can we stop Kaalgrontiid?
ja: では、どうすればカールグロンティードを阻止できる？

source: Or your soul will be torn asunder. Only Azurah's swiftest champions can survive in this between place for very long. Why? Who can say? Azurah keeps certain secrets even from her favorites! Now, step lively upon the moonlight and be quick!
ja: もしくは魂が引き裂かれるか、な。この狭間の世界で長く生きていられるのは、アズラーの最も敏捷な勇者たちだけだ 理由？ さあね。アズラーは自分のお気に入りにも秘密を教えないからな… さあ！ 早く月光を渡るがよいぞ！

source: My heart will burst apart?
ja: 心臓が破裂する？

source: We can go anywhere by walking the Jonelight Path?
ja: ジョーンの光の道を歩くと、どこにでも行けるのか？

source: A rib, a femur, but a claw is least cumbersome. Do not look so surprised. The remains of a Khajiiti legend hold great power. Power the scion of Anequina can use to walk the Jonelight Path. Clever! You made Zar say more than he meant to. Well done!
ja: まあ、あばらでも太ももの骨でもいいんだが、爪が一番簡単なんだ。もしくは… あれ、引いてる？ カジートの英雄の遺体は、大きな力を秘めとるんだ。アネクイナの血を引く者が使えば、ジョーンの光の道を歩くことができる むむ。話すつもりがなかったことまで話してしまった。お主なかなかやるな！

source: You want me to give Khamira one of your claws?
ja: カミラに爪を届ければいいのか？

source: The scion of Anequina?
ja: アネクイナの末裔？

source: Apologies. It was much more grand when Zar's tales were widely told. As for why Zar has awakened … well, how could this one sleep with all the noise the Dragons make? Kaalgrontiid and his brood always were too rambunctious, yes?
ja: すまんなあ。誰もがこの者の物語を語っていた頃は、もっと豪華だったんだよ なぜ目覚めたのか聞きたいのか？ ドラゴンどもがこう五月蝿くては、ゆっくり眠れんだろう？ カールグロンティードと奴の取り巻きは、昔っから騒々しかった

source: Have you returned to help us defeat Kaalgrontiid?
ja: カールグロンティードを倒す手助けをするために戻ってきたのか？

source: Oh, no, dear friend. Zar's tales have all been told. As this one explained to Ja'darri long ago, it is time to sing the song of a new hero. Zar can lend you a bit of his experience, however. This one can tell you about a secret path to Dragonhold.
ja: それはお門違いというものだ。この者の物語は終わった。遠い昔、ジャダッリにも言ったものだ。新たな英雄の歌を歌う時だとな とは言え、この者の経験を伝えるのはやぶさかではない。ドラゴンホールドへの秘密の道を、教えてしんぜよう

source: A secret path?
ja: 秘密の道？

source: Do not make Zar blush, dear friend! Legendary certainly fits. Illustrious, even. But mythic? That's a little much, yes? This one is who you say. The luminous lion of Elsweyr, the Jonelight jaunter, and the imprisoner of Dragons—Khunzar-ri!
ja: あんまりおだてるな、照れるじゃないか！ 「伝説の」とか「高名な」とかならまあ、わからんでもない。だが「神話的」はいくらなんでも、なあ？ いかにもこの者だ。エルスウェアの輝く獅子にしてジョーンの申し子、ドラゴンを捕らえし者、クンザ・リだ！

source: And this is your tomb?
ja: なのに、この墓で眠っているのか？

source: You're Khunzar-ri? The mythic Khajiit hero?
ja: クンザ・リなのか？ 神話的なカジートの英雄の？

source: If she could leave him to his rest, she would. Just as Dak'radhi poured all his hate and anguish into his work to defile the Wall of Life, so must Vijari paint with love and peace to restore it. All we can do is help him on his journey.
ja: 休ませられるものなら休ませているわ。ダクラディはありったけの憎しみと苦痛で、生命の壁を汚した。だからヴィジャリは愛と安らぎで修復しなければならない。この者たちは、彼の旅路に手を貸すことしかできないの

source: How can we do that?
ja: どうすればいい？

source: Yes, I've collected them all. What is Vijari doing here?
ja: ああ、すべて集めた。ヴィジャリはここで何をしている？

source: Not so fast, my eager associate. See that tablet on the wall? It appears that parts of it are missing. I've seen elaborate locks such as this in the past.
ja: 早まるな。壁の石板を見ろ。足りない部分があるようだ このように複雑な錠を、前にも見たことがある

source: Can we force the door?
ja: 扉をこじ開けられるか？

source: Let's open it and find out.
ja: 開いて調べよう

source: Vijari had a spotless soul, walker, and he passed without regrets. This one believes Khenarthi heard the bells, even if he was not the one to ring them. Adara'hai doesn't think the Divines are so fickle as to leave a deserving soul behind.
ja: ヴィジャリは穢れなき魂のまま、悔いなく死んでいった。鐘を鳴らしたのはヴィジャリではないけど、ケナーシには鐘の音が聞こえたはずだと信じましょう。ふさわしき魂を置き去りにするほど、神々は気まぐれではないはずよ

source: I hope you're right.
ja: 正しいことを願おう

source: You believe he made it?
ja: 彼は成し遂げたと思うか？

source: The path I walked through the Shadow Dance Temple attuned me to the Moons and to the memories of my ancestor, Anequina Sharp-Tongue. They were so clear when I needed them in Northern Elsweyr. Now? Nothing. Not even a Moon Gate, yes?
ja: 影の踊りの聖堂で歩いた道は、月と、私の祖先、辛辣なアネクイナの記憶に、私を調律してくれました。記憶はとても鮮明でした 今？ 今は何もありません。月の門さえも

source: Could we use a Moon Gate to reach Dragonhold?
ja: 月の門を使ってドラゴンホールドに到達できないか？

source: You mean your attunement, don't you?
ja: 調律のことだな？

source: Blessed. Grateful. Afraid. Vijari very much wants to lay his head down and shut his eyes, but he does not know if they will ever open again … or what he will see behind his closed lids. He still hears the drums. Not with his ears, but his heart.
ja: 祝福と感謝、そして恐怖を感じる。ヴィジャリは横になって目を閉じたいが、次に目覚められるかどうか… 瞼の裏に何が見えるかわからない。まだドラムの音が聞こえる。耳ではなく、心臓から

source: I saw your father during the Cantor's trance.
ja: 先唱者のトランス状態で父親の姿を見た

source: How are you feeling?
ja: 気分はどうだ？

source: We must break the tempo! It is too loud for this one's song! The bell! Ring the Khenarthic Bell!
ja: テンポを乱して！ この者が歌うにはうるさすぎる！ 鐘を！ ケナーシの鐘を鳴らして！

source: He can't stop. He says Khenarthi is the key.
ja: 彼は止められない。ケナーシが鍵だと言っていた

source: Abnur Tharn is conceited, opinionated, condescending, and a pain in my arse. And those are his good qualities! All that said, I have the utmost respect for the battlemage. When danger appears, we could do worse than to have Abnur on our side.
ja: アブナー・サルンは自惚れていて頑固で、横柄でうっとうしい。聞いて驚け、今のは奴のいいところを順に挙げたんだぞ！ もっとも、あの魔闘士のことは尊敬もしている。危険が迫ったとき、奴が味方であれば心強い

source: Remind me. How do you know Abnur Tharn?
ja: 思い出させてほしい。アブナー・サルンとはどうやって知り合った？

source: I'm sensing that you and Abnur Tharn don't get along.
ja: アブナー・サルンとは仲が悪そうに見える

source: The Elsweyr Confederacy. An alliance between Anequina and Pellitine. The various political upheavals and the Knahaten Flu have left the Confederacy in shambles. I plan to rectify that. Gharesh-ri insisted I bring an armed escort. He worries so.
ja: エルスウェア連邦。アネクイナとペレタインの同盟です。様々な政治的混乱とナハテン風邪によって、いま連邦は崩壊状態にあります。私はそれを修復するつもりです ガレシュ・リには武装した護衛を連れていけと言われました。心配症なのです

source: Armed escort? Where are they?
ja: 武装した護衛？ どこにいる？

source: The Confederacy?
ja: 連邦？

source: The cove's waters are filled with moonlight. Many go to drink from its waters. For its holy properties, you understand. At least, they used to. Now a skooma lord has taken over, laying claim to the sacred water and attacking anyone who enters.
ja: 入江の水は月光で満ちている。その水を飲む者も多い。神聖な目的でな。少なくとも昔は 今や入江はスクゥーマ王のもので、聖水を牛耳っている。入ろうとすれば攻撃されるんだ

source: What does the skooma lord want with the sacred water?
ja: スクゥーマ王は聖水で何をしようとしている？

source: Tell me more about Moonlit Cove.
ja: 月光の入江について詳しく聞きたい

source: In Za'ji's defense, he stole a lot of things that night. Besides, how was he supposed to know the bell was so important? The temple has so many! He just thought mother would replace it.
ja: 言い訳をさせてもらえば、ザジはその夜、他の物もたくさん盗んだ それに、鐘がそんなに重要だなんて思わないだろう？ 聖堂にはたくさん鐘がある！ また新しい鐘を置くと思ったんだ

source: It seems the bell might be irreplaceable.
ja: 鐘は替えが効かないもののように思える

source: You stole the bell to buy your ship?
ja: 船を買うために鐘を盗んだのか？

source: Tadali's jekosiit of a son stole it. That is why Za'ji is no longer welcome in this temple. Still, Khenarthi shows grace in all things, even betrayal. If you find the bell and return it, this one will search for your Dragon.
ja: タダリのろくでもない息子に盗まれたの。だから、この聖堂は金輪際ザジを歓迎することはありません けれど、ケナーシは裏切り者にも慈悲深い。鐘を取り戻せば、探しているドラゴンを見つけてくれるでしょう

source: All right, I'll see if I can return your bell.
ja: わかった。鐘を戻せるかどうか確認しよう

source: Khenarthi is the Goddess of the Winds. She guides the Khajiit, ensuring our ships reach safe harbor and our souls find the Sands Behind the Stars. With Khenarthi's power, the priests can guide us to what we seek.
ja: ケナーシは風の女神だ。船が無事に港へ着き、魂が星の裏の砂場を見つけられるようカジートを導いてくれる 司祭はケナーシの力で、探し物を見つけてくれるんだ

source: How will they guide us?
ja: どうやって導ける？

source: Tell me more about Khenarthi's Breath Temple.
ja: ケナーシズブレス聖堂について詳しく聞きたい

source: The only thing remarkable about Black Heights is just how unremarkable it is. Nothing ever happens there. The villagers paint the Wall of Life, the priests pray to Khenarthi for guidance. It's all very dull.
ja: ブラックハイツについて特筆すべき点は、特筆すべき点がないことだ そこでは何も起こらない。村人は生命の壁を塗り、司祭はケナーシに祈って導きを求める。とてもつまらない

source: The Wall of Life?
ja: 生命の壁？

source: Tell me more about Black Heights.
ja: ブラックハイツについて詳しく聞きたい

source: An army of Dragons with the means to amplify their power? That doesn't bode well. I do not like that we're going into this fight blind. There's too much we don't know about Laatvulon and this cult of his. We need more information.
ja: 力を増幅できる術を持っているのか？ 手こずりそうだな 未知の相手と戦いたくはない。ラートヴロンとその教団については、知らないことが多すぎる。情報が必要だ

source: It sounds like you have a plan.
ja: どうやら計画があるようだ

source: The cult is mining a strange green stone. Nahfahlaar thinks it can amplify magic.
ja: 教団は奇妙な緑の石を発掘している。ナーファーラールは、魔法を増幅できると考えているようだ

source: That's the Dark Aeon, the new moon—the new god—that Kaalgrontiid plans to ascend to. But all that energy … that must be the source of Dragonhold's defenses. We have to find this location.
ja: それが永遠の闇、新たなる月… カールグロンティードがなろうとしている新たな神だ。この力… これこそがドラゴンホールドを守る魔法の源に違いない この場所を探すぞ

source: Then let's find it and destroy it.
ja: それを探して破壊しよう

source: I think the land at the bottom represents this island, Dragonhold. See the vast amounts of aeonstone, including the spire at the center? Its energy feeds into the new moon as it rises into the night sky.
ja: 下に描かれた大地がこの島、ドラゴンホールドだろう。大量のイオンストーンと、中央の尖塔を見ろ。その力が、夜空へ上昇する新しい月へと注ぎ込まれているように見えるな

source: And that silhouette. That's Kaalgrontiid?
ja: そして、シルエットはカールグロンティードか？

source: Because the cultists don't believe what we see here happened in the past. They believe the Dark Aeon will arise in the future. The very near future, if Kaalgrontiid has his way.
ja: 教団の連中は、ここで見たものが過去の出来事だとは思っていない。永遠の闇は、未来に生まれるものだと信じているのだ カールグロンティードの思惑通りに事が進めば、近い未来の話になるか

source: What do you see in the tapestry?
ja: タペストリーの光景をどう思う？

source: Why would prophecy be a more accurate term?
ja: なぜ予言と呼ぶのがより正確になる？

source: Now that I've gotten a closer look, it's clear that the aeonstone absorbs and amplifies the life energy the cultists feed into it. I sense a connection to levitation magic, but as for the ultimate purpose …?
ja: こうしてじっくり見ると、イオンストーンは狂信者から注入された力を吸収し、増幅させていることは明らかだな。浮遊魔法と関連しているように思えるが、最終的な目的は何だ…？

source: Let's keep looking.
ja: 探し続けよう

source: Any idea what purpose these ritual sites serve?
ja: この儀式には何の目的があった？

source: My kind call it a sosmir. A blood allegiance. It is an unbreakable bond, stronger than any vow uttered by a mortal. Yahgrondu is bound to pay his debt by a magic older than any you know. If you find him, he will join our cause.
ja: ドラゴンの間ではソスミルと言う。血の同盟を指す言葉だ。お前たち定命の者たちが立てるどの誓いよりも強く、違えることなどできぬ この、お前が知るどんなものより古い約定に則り、ヤーグロンデュは借りを返さねばならぬ。見つけさえれば、異もなく協力するだろう

source: Tell me more about Laatvulon.
ja: ラートヴロンについて詳しく聞きたい

source: Yahgrondu ran afoul of a powerful Dragon hunter in a time before the Dragonguard. I found him, injured and cornered, and offered my aid. For a price. Knowing that his life was forfeit, he begrudgingly agreed.
ja: ドラゴンガードたちの時代より前に、ヤーグロンデュは強力なドラゴンハンターと戦った。傷つき、追い詰められたところを我が見つけ、対価と引き換えに助力を申し出た 彼は渋々承諾した、死を間近に感じていたからな

source: So he owes you a debt for saving his life?
ja: では、生命を救われた借りがあるのか？

source: How do you know this Yahgrondu will help us?
ja: そのヤーグロンデュは本当に助けてくれるのか？

source: Ah, the confidence of youth. Very well, then. Let's get on with it. We still need to find the source of the magic that's protecting this island.
ja: ふん！ 若さ故の無鉄砲か だが、悪くない。取りかかるとするか。まずは島を守る魔法の源を見つけてこい

source: We stopped Mulaamnir. We'll stop Kaalgrontiid, too.
ja: ムラームニルは阻止した。カールグロンティードも阻止しよう

source: Tharn, tell me more about the Dark Aeon.
ja: サルン、永遠の闇について詳しく聞きたい
